HYUUGA NATSU TARAFINDAN YAZILMIŞTIR
BU HİKÂYE KURMACADIR VE TÜM ŞAHISLARIN
VE KURULUŞLARIN İSİMLERİ HAYALİDİR
AYRICA, HİKÂYENİN GERÇEK HAYATTAKİ
OLAYLARLA HİÇBİR İLİŞKİSİ YOKTUR
TATLILAR
Bunun fiyatı ne kadar?
Bunların hepsi ne, Büyükanne?
Maomao’nun siparişi gibi görünüyor.
Yine mi?
İyi para getirecek gibi duruyor.
Talimatlara göre teslim et.
Anlaşıldı.
Çok güzel.
Bunu odamda sergilemeyi düşünüyordum.
Bugün iyi misiniz?
Ah, evet.
Bahçe partisinden sonra, Lord Shishou
ekstra hizmetçiler talep etti.
Ama bu kadar hizmetçiyle…
Evet.
Bu, diğer hanımların itibarını korumasını
zorlaştıracak.
Size iyi günler.
Consort Loulan.
-Oh? Bir şey mi arıyorsunuz?
-Ah, hayır.
Eğer Maomao’yu arıyorsanız, klinikte.
Bahar geldi.
Ne yapıyorsun?
"Ne" derken?
Parfüm yağı yapıyorum.
Tıbbi ofisi temizlerken
damıtma ekipmanını buldum.
Bunlar geçen gün mavi gül yaparken
hazırladığım artık güller.
Oldukça keskin bir koku bu.
Yabani güllere kıyasla daha hafif.
Bir şey mi lazım?
Bu kadar keskin bir kokusu varsa,
herkes merak eder.
Bunu burada yapmak, Jade Pavilion’a
kıyasla biraz zor.
Doğru, ama…
bazı parfüm yağlarının gebeliği
sonlandırıcı etkisi var.
Gerçi çok güçlü olmadıkça
sorun olacağını sanmıyorum.
Öyleyse, haremde kullanılan
parfümler düzenlenmeli mi?
Hayır, sorun olmamalı.
Şarlatan doktor iyi biri,
ama fazla konuşuyor.
Henüz Lady Gyokuyou’nun hamileliğini
kimseye söylememeliyim.
Buna ne dersin?
Alkol damıtıyorum.
Eğer birden fazla kez damıtırsan,
daha güçlü olur.
İçmeye mi niyetlisin?
Dezenfekte etmek için.
Küçük prensesin bulunduğu
Yeşim Köşk'te,
mümkün olduğunca temiz tutmak istiyorum.
Bunu gerçekten yapabilir misin?
Kumaşı içine batırabilirsin
ve temizlik gibi işlerde kullanabilirsin.
Çok şey biliyorsun.
Batı'da böyle kullanıyorlar, değil mi?
Sanırım üvey baban…
Eşyalarını getirdim.
Bu nedir?
Bu genç hanım için bir şey…
Lord Jinshi, çay hazırlayacağım,
lütfen oturun.
İçinde ne var?
Bu sadece ailemden gelen
küçük bir paket, özel bir şey yok.
Ailenden mi?
Tanrım, ne adam ama!
Sadece birkaç iç çamaşırı.
Ah, anlıyorum.
Ama iki erkeğin getirmesi için,
bu iç çamaşırı hangi kumaştan yapılmış?
-Kahretsin.
-Ha?
Arka saraydaki sorun şu ki,
bakire olmak şart.
Arka sarayda toplanan kadın hizmetkârların
çoğu bakire.
İmparator'un gözdesi olsalar bile,
bilgisizlik yüzünden hata yaparlarsa
yazık olur.
Önceden eğitim almaları gerekiyor.
Yani bunu onlar için mi hazırladın?
Hangi kitap olduğunu merak ediyorsan,
işte o.
Hongniang'ın öğrenmemesi için
tıp dairesine gönderdim.
Okumayı seven İmparator için
sipariş ettim.
Pazarı genişletmek umuduyla
biraz daha fazla sipariş verdim,
ama belki de zamanlama kötüydü.
-Ha?
-Bu…
Oldukça güzel yapılmış.
İyi kağıttan yapılmış.
Ah, eleştirecek sanmıştım.
Böyle kitaplar bazen çeyiz olarak kullanılır.
Okuyamayanlar bile resimlerinden keyif alabilir,
bu yüzden bunlara talep var.
Tahta baskı mı?
Hayır, tahta değil, metal plakalarla basılmış.
Etkileyici.
Evet! Kaliteli bir ürün olduğu için,
daha çok kişi tarafından görülmeli bence.
Ancak bu farklı bir mesele.
Beğendiysen bir kopyasını saklamalısın.
Hayır, öyle değil. Kesinlikle öyle düşünmüyorum!
Peki, bu seferlik görmezden geleyim.
Sorun olmaz mı?
Bunun satıldığı dükkanın adını söyle.
Dedim ya, öyle değil! Sadece nasıl bastıklarını merak ediyorum.
Evet, anlıyorum.
Dükkanın adı, değil mi?
Xiaomao!
Ne oldu?
Müstehcen içerikler sansür gerektirebilir.
Ama İmparator öncekilerin yetersiz olduğunu söyledi.
İzin yok.
Kurnaz kadın seçmek için çok uğraştı.
Açan güzel çiçeklerin altında,
ne arıyorum ben?
Hey, sence burada ne gömülü?
At gübresi mi?
Gördün mü, fazla açgözlüsün.
Hepsi senin suçun, Maomao!
Bu roman şu an çok popüler!
Okuyabiliyor musun, Xiaolan?
Okuyamıyorum.
Ama okuyabilenler diğerleri için yüksek sesle okuyor.
Sonra ne olacağını öğrenmek için sabırsızlanıyorum!
Okuma yazma bilmeyen hizmetçiler bile konuşuyorsa,
inanılmaz popüler demektir.
Geldim.
O da ne?
Majesteleri bunu tüm cariyelerine dağıttı.
Okumayı bitirdiğimizde, lütfen başkalarıyla paylaşmamızı söyledi.
Maomao, bir göz atmak ister misin?
Görünüşe göre Xiaolan'ın bahsettiği
romanın aynısı…
Popüler bir roman, ha?
Üst sınıf arasında pek zarif
sayılmaz, yine de…
Neden böyle bir şey yaptı ki…?
Bu işaret… geçen gün Lord Jinshi'ye
gösterdiğim işaretin aynısı.
Bir roman için bile, kalitesi İmparator'un
hediyesine layık.
Ve eğer tüm cariyeler bir kopya aldıysa,
en az 100 adet basılmış olmalı.
Lord Jinshi muhtemelen bunu
İmparator'dan talep etti.
Bunun için bir komisyon almalıydım.
Ama neden?
Neden terbiyeli yetiştirilmiş cariyelere
edepsiz sayılan bir şey dağıtıyor…?
Bunun siyasetle bir ilgisi
olduğunu biliyorum,
ama kesinlikle bir şeyler çeviriyor.
Ah, zaten bitti.
Bir an önce devamını okumak istiyorum.
Lord Gaoshun dedi ki,
yeni bir baskı yapıldığında
tekrar dağıtacakmış.
Sorun ne?
Jade Pavilion'da hizmet eden
tek hizmetkârlar biz değil miyiz?
Sadece bizim için böyle bir hediyeyi
kullanmak israf gibi.
Ama saray dışındakilere veremeyiz.
Dikkatli ele almalıyız.
Kaybolursa sorun olur.
Haklısın.
Kitapçığı direkt vermek yerine,
elle kopyalamaya ne dersin?
Çizimler zor olabilir,
ama Ailan, senin çok güzel bir el yazın var.
Sorun olmamalı.
Öyle mi düşünüyorsun?
Bunu yapmak gerçekten zahmete değer mi?
Yinghua, böyle şeyler söyleme.
Eğer Lord Jinshi'nin amacına uyuyorsa,
muhtemelen doğru cevap bu.
Eğer kitaplar iç sarayda
yayılırsa,
daha fazla insan okumayı
öğrenmeye çalışacak.
Bu da onun istediği şey olabilir.
Popüler bir romansa, daha da iyi.
Lord Jinshi'nin hizmetçisi olarak çalışırken,
bana bu soru sorulmuştu.
Eczacı, hizmetkâr kadınların okuryazarlık oranını nasıl artırabiliriz?
Yine de, bu oldukça dolambaçlı bir yöntem.
Hey, Maomao!
Bana okuma yazma öğretmeni istiyorum!
Bu da neyin nesi?
Bana romanı hep okuyan kız, artık çok fazla okuduğu için sesini kaybetti.
Kitabın bir kopyasını bana yaptı,
ama ben okuyamıyorum.
-O halde ben okuyayım.
-Hayır, olmaz öyle şey!
Kitabı yazmak için çok zaman harcadı,
böyle hile yapamam.
-Harikasın…
-Bu da ne? Ne oldu?
Bu senin adın.
Beni taklit ederek yazmayı dene.
Anladım.
XIAOLAN
Aslında adım oldukça zor, değil mi?
Ne kadar çok yazarsan, o kadar çok okursun,
ama sadece okumayı mı öğrenmek istiyorsun?
Burada olduğuma göre, yazmayı da öğrenmek istiyorum.
Saraydan ayrıldığımda, kendi işimi bulmam gerekecek,
bu yüzden yazabilmek işe yarar, değil mi?
-Ne? Ne?
-Kendi küçük dünyanda.
Geleceğini düşünüyor gibisin.
O halde, biraz daha çalışalım.
Tamam. Teşekkürler.
Bunun adı ne?
-Kış kurdu, yaz otu.
-Peki bu?
Mandala çiçeği.
-Bu ne?
-Kudzu kökü.
Oh…
Bu kelimeler günlük hayatta kullanılıyor mu?
Önce selamlaşmalarla başlayalım.
Sonra?
Prenses Lingli'ye yürüyüş izni verildi mi?
Evet, sarayın içinde kalmak biraz sıkıcı olmaya başladığı için,
Bunu sormaya karar verdim.
Şu an her yerde koşuşturuyor.
Ne düşünüyorsun, Maomao?
Sağlığı göz önüne alındığında,
bence dışarı çıkma fırsatlarını
artırmak daha iyi olur.
İki hadım koruma olarak eşlik edecek,
ama Hongniang ile birlikte
sen de ona refakat eder misin?
Anlaşıldı.
Şimdiye kadar imparatorun tüm çocukları
erken yaşta öldü.
Sadece bir yürüyüş için aşırı korumacılık gibi görünebilir,
ama elden bir şey gelmez.
Maomao, sen çiçekler ve canlılar hakkında
çok şey biliyorsun,
bu yüzden yürüyüşlerinizde Lingli'ye
bunları öğretebilir misin?
Gyokuyou Hanım, bu iyi bir fikir değil.
Ona sadece işe yaramaz şeyler öğretir.
Bence faydalı olur.
İleride nereye evlenebileceğini
bilmiyoruz, değil mi?
Henüz küçük olsa da,
yaklaşık on yıl içinde,
bir yere evlendirilebilir.
Eğer başka bir ülkeye giderse,
hoş karşılanacağının garantisi yok.
Tıp ve zehir bilgisi asla zarar vermez.
Gerçekten kurnaz bir cariye.
Prensesle ilgili tepkiler değişiyor.
Herkesin prenses hakkında
kendi görüşü var.
Zamanla, prenses bu bakışların
arkasındaki anlamı anlayacak.
Bu çuha çiçeği.
Ah, Prenses!
Prenses! Buna izin verilmez.
Ben bakacağım.
Bir kedi mi?
Neredeyse…
Pisi! Miyav, miyav.
Prenses!
Miyav!
Yakalamaya çalışacağım…
Başka çarem yok.
Yakaladım!
Bunu ister misin?
Ha? Onu yakalamaya çalışıyormuşsun gibi göründü.
Yanıldım mı?
-Ah, teşekkür ederim.
-İşte.
Belki de bu küçük olan acıkmıştır.
Gerisini sana bırakıyorum.
Peki o zaman.
Maomao, bu…
Evet, bir kedi.
Kirli,
bu yüzden prensesin dokunmaması en iyisi.
Sen… haklısın.
Şimdilik onu içeri alalım.
-Üstlerine haber vereceğim.
-Anlaşıldı.
Oh, bu nadir görülen bir şey. Bir yavru kedi.
Buldum.
Zavallı küçük şey, titriyor.
Biraz önce su kaynattım.
Bir dakika bekle.
Ama yine de, bu tuhaf.
Sarayın içinde neredeyse hiç evcil hayvan yok.
Hayvan beslemek için izin gerekir,
kedi ve köpekler için ise kısırlaştırma zorunlu.
Acaba bu yavru kedi nerede doğdu?
Sıcak suyu, bir bezle sarılmış sake şişesine koyun,
ve kedinin yanına böyle yerleştirin.
Çok şey biliyorsun.
Daha önce de bir tane bulmuştum.
Şirin bir tekir kediydi.
Oh?
Oldukça zayıf, değil mi?
Çiftlik hayvanlarından süt var mı?
Yemekhaneden biraz getireyim mi?
Ayrıca, çiftlik hayvanı bağırsağı.
Ba… bağırsak mı?!
Annesinin meme yerine geçer diye düşündüm.
Birkaç kez sosis servis edildi, belki mutfakta vardır.
Tamam, soracağım.
İdeal olarak, onu yıkamak isterdim,
ama şu anki haliyle gücü yok.
Onun yerine, kirli vücudunu bir havluyla sileceğim
ve pireleri öldürmek için yağ kullanacağım.
Hey, genç hanım, keçi sütümüz var!
Bağırsak da almayı başardım.
Çok teşekkür ederim.
Çok tatlı! Çok sevimli!
O gece, İmparator
Yeşim Köşk'ü ziyaret etti.
Yavru kediyi tutmaya karar verdim.
Bakımını size bırakıyorum.
İmparator oldukça düşkün bir ebeveyn.
Maomao için bir yavru kediye bakmak,
adına uygun şekilde tam ona göre bir iş.
Kedi biraz güçlenince,
vücudunu sabun fasulyesi deterjanıyla
yıkadım.
Ah, su griye döndü.
Bir süre süt verdikten sonra,
sağlığı düzeldi.
Doğranmış tavuk yemeye başladı.
Kum dolu bir tahta kutu koyduğumuzda,
kendi kendine tuvaletini yapmaya başladı.
Prensesi tırmalarsa korkunç olur.
Bakım nasıl gidiyor?
Sanırım yakında prensese göstermekte sakınca yok.
Anlıyorum.
Şunlar küçük balıklar mı?
Biraz sert duruyorlar, haşlayayım mı?
Evet, haklısınız.
Dişi mi?
Evet. Kısırlaştırmaya gerek olmaması rahatlattı--
Özür dilerim.
Hayır, bu kadar resmi olmana gerek yok.
Özür olarak belki biraz çay şekerlemesi…
Bunları ikram etmek uygun olmaz.
Denemek ister misiniz?
Pek kedi sevmem.
O isimle mi?
Çok duyuyorum bunu.
Siz ise, Lord Jinshi, bir kedi sevgilisi gibisiniz.
O ikisi kadar değil.
Onlarda bu kadar çekici olan ne anlamıyorum.
Ben de.
Ama kedi severlere göre,
ne düşündüklerini bilememek, onları büyüleyici yapıyor.
Sadece izlemek bile o kadar etkileyici ki gözlerinizi alamıyorsunuz.
Sonunda onlara dokunma hissi uyanıyor.
Genellikle kayıtsız olsalar da,
sadece yemek verdiğinde sana ısınmaları
sinir bozucu.
O noktaya gelince, insanlar
pes ediyor gibi görünüyor.
Patilerini sıkmak veya öpmek…
bana sorarsanız hiç de hijyenik değil.
Sorun nedir, Lord Jinshi?
Sanırım anlamaya başlıyorum.
Öyle mi?
Sonunda, kedinin nereden geldiği
bir sır olarak kaldı.
Kedinin, sarayın arkasına giren bir
araba ile gizlice girdiği sonucuna varıldı.
Daha sonra, kediye İmparator tarafından
"Fare Avcısı" gibi görkemli bir unvan verildi.
İmparator’un kendisi tarafından.
Kısacası,
tıbbi depodaki farelerden kurtulma
görevi verildi.
MAOMAO
Ancak…
Adının "Maomao" olması gerçeği
kabul edilebilir değil.
Hadi bunu hızlıca toparlayalım.
Doğru, kervan yakında geliyor.
Kervan mı?
SONRAKİ BÖLÜM ÖNİZLEMESİ
Sonraki bölüm: "Kervan."
Altyazı çevirisi:
Abhishek Chand Ramola